Lam 5,1-11

Commencement de la prière du prophète Jérémie

Souvenez-vous, Seigneur, de ce qui nous est arrivé\,; regardez et voyez notre opprobre.

Notre héritage a passé à des étrangers, nos maisons à des gens du dehors.

Nous sommes des orphelins qui n'ont plus de père\,; nos mères sont comme des veuves.

Nous avons bu notre eau à prix d'argent, nous avons acheté chèrement notre bois.

On nous a entraînés la corde au cou, on ne donnait aucun repos à ceux qui étaient las.

Nous avons tendu la main à l'Égypte et aux Assyriens, pour nous rassasier de pain.

Nos pères ont péché, et ils ne sont plus, et nous avons porté leurs iniquités.

Des esclaves ont dominé sur nous, personne ne nous a délivrés de leurs mains.

Nous allions chercher du pain, au péril de notre vie, devant le glaive du désert.

Notre peau a été brûlée comme un four, à cause des tempêtes de la faim.

Ils ont déshonoré les femmes dans Sion, et les vierges dans les villes de Juda.

Jérusalem, Jérusalem, reviens vers le Seigneur ton Dieu.
