Lam 3,22-30
Des lamentations du prophète Jérémie.

HETH.
C'est grâce aux miséricordes du Seigneur que nous n'avons pas été perdus entièrement, parce que Ses compassions ne sont pas épuisées.

HETH.
Elles se renouvellent chaque matin; Votre fidélité est grande.

HETH.
Le Seigneur est mon partage, a dit mon âme; c'est pour cela que je L'attendrai.

TETH.
Le Seigneur est bon pour ceux qui espèrent en Lui, pour l'âme qui Le cherche.

TETH.
Il est bon d'attendre en silence le salut de Dieu.

TETH.
Il est bon à l'homme de porter le joug dès sa jeunesse.

IOD.
Il s'asseyera solitaire, et il se taira, parce que Dieu a mis ce joug sur lui.

IOD.
Il mettra sa bouche dans la poussière, pour voir s'il y a quelque espérance.

IOD.
Il tendra la joue à celui qui le frappera, il se rassasiera d'opprobres.

Jérusalem, Jérusalem, reviens vers le Seigneur ton Dieu.


