Lam 4,1-6

Comment l'or s'est-il obscurci\,? comment sa belle couleur a-t-elle été changée\,? com\-ment les pierres du sanctuaire ont-elles été dispersées aux coins de toutes les rues\,?

Comment les nobles fils de Sion, couverts de l'or le plus pur, ont-ils été regardés comme des vases de terre, ouvrage des mains du potier\,?

Les lamies elles-mêmes ont découvert leur mamelle, et allaité leurs petits\,; la fille de mon peuple est cruelle comme l'autruche du désert.

La langue du nourrisson s'est attachée à son palais dans sa soif\,; les petits enfants ont demandé du pain, et il n'y avait personne pour leur en donner.

Ceux qui se nourrissaient délicatement sont morts dans les rues\,; ceux qui étaient élevés dans la pourpre ont embrassé les fumiers.

L'iniquité de la fille de mon peuple est devenue plus grande que le péché de Sodome, qui fut renversé en un moment, sans que les hommes aient porté la main sur elle.

Jérusalem, Jérusalem, reviens vers le Seigneur ton Dieu.
