Cf. PG 43, 439.451.462-463

«Je te l'ordonne : Eveille-toi, ô toi
qui dors, je ne t'ai pas créé pour que
tu demeures captif du séjour des
morts. Relève-toi d'entre les morts:
moi, je suis la vie des morts. Lève-toi,
oeuvre de mes mains; lève-toi, mon
semblable qui as été créé à mon
image. Eveille-toi, sortons d'ici. Car
tu es en moi, et moi en toi, nous
sommes une seule personne indivisible.

C'est pour toi que moi, ton Dieu, je
suis devenu ton fils; c’est pour toi
que moi, le Maître, j'ai pris ta forme
d'esclave ; c'est pour toi que moi, qui
domine les cieux, je suis venu sur la
terre et au-dessous de la terre ; c'est
pour toi, l'homme, que je suis devenu
comme un homme abandonné,
libre entre les morts; c'est
pour toi, qui es sorti du jardin, que
j'ai été livré aux Juifs dans un jardin
et que j'ai été crucifié dans un jardin.

Vois les crachats sur mon visage ;
c'est pour toi que je les ai subis afin
de te ramener à ton premier souffle
de vie. Vois les soufflets sur mes
joues: je les ai subis pour rétablir ta
forme défigurée afin de la restaurer
à mon image.

Vois la flagellation sur mon dos,
que j'ai subie pour éloigner le fardeau
de tes péchés qui pesait sur ton
dos. Vois mes mains solidement
clouées au bois, à cause de toi qui as
péché en tendant la main vers le
bois.»
