PG 43, 439.451.462-463
Homélie ancienne pour le grand et saint Samedi
Eveille-toi, ô toi qui dors

Que se passe-t-il ? Aujourd'hui,
grand silence sur la terre ; grand silence
et ensuite solitude parce que le
Roi sommeille. La terre a tremblé et
elle s'est apaisée, parce que Dieu s'est
endormi dans la chair et il a éveillé
ceux qui dorment depuis les origines.
Dieu est mort dans la chair et
le séjour des morts s'est mis à trembler.

C'est le premier homme qu'il va
chercher, comme la brebis perdue.
Il veut aussi visiter ceux qui demeurent
dans les ténèbres et dans l'ombre
de la mort. Oui. c'est vers Adam
captif, en même temps que vers Ève,
captive elle aussi, que Dieu se dirige,
et son Fils avec lui, pour les délivrer
de leurs douleurs.

Le Seigneur s'est avancé vers eux,
muni de la croix, l'arme de sa victoire.
Lorsqu'il le vit, Adam, le premier
homme, se frappant la poitrine
dans sa stupeur, s'écria vers tous les
autres: «Mon Seigneur avec nous
tous!» Et le Christ répondit à Adam:
«Et avec ton esprit». Il le prend par
la main et le relève en disant :
«Eveille-toi, ô toi qui dors, relève-toi
d'entre les morts, et le Christ t'illuminera.

C'est moi ton Dieu, qui, pour toi,
suis devenu ton fils; c'est moi qui,
pour toi et pour tes descendants, te
parle maintenant et qui, par ma puissance,
ordonne à ceux qui sont dans
les chaînes: Sortez. A ceux qui sont
dans les ténèbres: Soyez illuminés. A
ceux qui sont endormis: Relevez-vous.»
