Seigneur, qui habitera dans ta tente? Qui demeurera sur ta montagne sainte?
Celui qui marche dans l'innocence, qui pratique la justice, et qui dit la vérité dans son cœur. 
Il ne calomnie point avec sa langue, il ne fait point de mal à son frère, et ne jette point l'opprobre sur son prochain. 
A ses yeux le réprouvé est digne de honte, mais il honore ceux qui craignent le Seigneur.  
S'il a fait un serment à son préjudice, il n'y change rien, il ne prête point son argent à usure, et il n'accepte pas de présent contre l'innocent:
Celui qui se conduit ainsi ne chancellera jamais. 
[Gloire au Père, au Fils et au Saint Esprit.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.]
