Psaume 15
Le Seigneur est ma part d'héritage
Dieu a ressuscité Jésus en le délivrant des douleurs de la mort. (Ac 2, 24)

Garde-moi ô Dieu, car près de toi je me réfugie 
Je dis au Seigneur : " Tu es mon Seigneur, toi seul es mon bien. " 
Les saints qui sont dans le pays, ces illustres, sont l'objet de toute mon affection. 
On multiplie les idoles, on court après les dieux étrangers ; je ne répandrai point leurs libations de sang, je ne mettrai pas leurs noms sur mes lèvres. 
Le Seigneur est la part de mon héritage et de ma coupe, c'est toi qui m'assures mon lot. 
Le cordeau a mesuré pour moi une portion délicieuse ; oui, un splendide héritage m'est échu. 
Je bénis le Seigneur qui m'a conseillé; la nuit même, mes reins m'avertissent. 
Je mets le Seigneur constamment sous mes yeux, car il est à ma droite : je ne chancellerai point. 
Aussi mon coeur est dans la joie, mon âme dans l'allégresse, mon corps lui-même repose en sécurité. 
Car tu ne livreras pas mon âme au schéol, tu ne permettras pas que celui qui t'aime voie la corruption. 
Tu me feras connaître le sentier de la vie ; il y a plénitude de joie devant ta face, des délices éternelles dans ta droite.
[Gloire au Père, au Fils et au Saint Esprit.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.]
