Psaume 150
Louez le Seigneur
Que votre âme chante, que votre esprit chante aussi, c’est-à-dire: honorez Dieu par votre âme et votre corps. (Hesychius)

Louez le Seigneur dans son sanctuaire, louez-le dans le firmament de sa puissance.
Louez-le pour ses actes éclatants; louez-le selon l'immensité de sa grandeur.
Louez-le au son de la trompette, louez-le sur le luth et la harpe.
Louez-le avec le tambourin et en choeur, louez-le avec les instruments à cordes et avec l'orgue,
Louez-le avec des cymbales retentissantes,  louez-le avec des cymbales d'allégresse : que tout ce qui respire loue le Seigneur.

