Au Seigneur est la terre et tout ce qu'elle renferme, le monde et tous ceux qui l'habitent.
Car c'est Lui qui l'a fondé sur les mers, et qui l'a établi sur les fleuves.
Qui montera sur la montagne du Seigneur, ou qui se tiendra dans son lieu saint?
Celui qui a les mains innocentes et le coeur pur, qui n'a pas livré son âme à la vanité, ni fait à son prochain un serment trompeur.
Celui-là recevra la bénédiction du Seigneur, et la miséricorde de Dieu, son Sauveur.
Telle est la race de ceux qui le cherchent, de ceux qui cherchent la face du Dieu de Jacob.
Levez vos portes, ô princes, et élevez-vous, portes éternelles,  et le roi de gloire entrera.
Qui est ce roi de gloire ? C'est le Seigneur fort et puissant, le Seigneur puissant dans les combats.
Levez vos portes, ô princes, et élevez-vous, portes éternelles, et le roi de gloire entrera.
Quel est ce roi de gloire ?  Le Seigneur des armées est Lui-même ce roi de gloire.
[Gloire au Père, au Fils et au Saint Esprit.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.]
