Le Seigneur est ma lumière et mon salut : qui craindrais-je?
Le Seigneur est le rempart de ma vie : de qui aurais-je peur? 
Quand des méchants se sont avancés contre moi, pour dévorer ma chair; 
quand mes adversaires et mes ennemis se sont avancés, ce sont eux qui ont chancelé et qui sont tombés. 
Qu'une armée vienne camper contre moi, mon coeur ne craindra point;
que contre moi s'engage le combat, alors même j'aurai confiance. 
Je demande au Seigneur une chose, je la désire ardemment : je voudrais habiter dans la maison du Seigneur, tous les jours de ma vie, 
pour jouir des amabilités du Seigneur, pour contempler son sanctuaire. 
Car il m'abritera dans sa demeure au jour de l'adversité, il me cachera dans le secret de sa tente, il m'établira sur un rocher. 
ma tête s'élèvera au-dessus des ennemis qui sont autour de moi.
J'offrirai dans son tabernacle des sacrifices d'actions de grâces, je chanterai et je dirai des hymnes au Seigneur. 
Seigneur, écoute ma voix, je t'invoque; aie pitié de moi et exauce-moi ! 
Mon coeur dit de ta part : Cherchez ma face ! "
Ne me cache pas ta face, ne repousse pas avec colère ton serviteur;
Tu es mon secours, ne me délaisse pas, et ne m'abandonne pas, Dieu de mon salut !
Car mon père et ma mère m'ont abandonné, mais le Seigneur me recueillera. 
Seigneur, enseigne-moi ta voie ; dirige-moi dans un sentier uni, à cause de ceux qui m'épient. 
Ne me livre pas à la fureur de mes adversaires, car contre moi s'élèvent des témoins de mensonge, et des gens qui ne respirent que violence. 
Ah ! si je ne croyais pas voir la bonté du Seigneur, dans la terre des vivants. 
Espère dans le Seigneur, aie courage et que ton coeur soit ferme, espère dans le Seigneur.
[Gloire au Père, au Fils et au Saint Esprit.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.]
