Psaume 29
Action de grâce après avoir été libéré de la mort
Le Christ rend grâce à son Père après sa glorieuse résurrection (Cassiodore).

Je t'exalte, Seigneur, car tu m'as relevé, tu n'as pas réjoui mes ennemis à mon sujet. 
Seigneur, mon Dieu, j'ai crié vers toi et tu m'as guéri. 
Seigneur, tu as fait remonter mon âme du schéol, tu m'as rendu la vie, loin de ceux qui descendent dans la fosse. 
Chantez le Seigneur, vous ses fidèles, célébrez son saint souvenir ! 
Car sa colère dure un instant, mais sa grâce toute la vie ;
le soir viennent les pleurs, et le matin l'allégresse. 
Je disais dans ma sécurité : " Je ne serai jamais ébranlé ! " 
Seigneur, par ta grâce tu avais affermi ma montagne; 
tu as caché ta face, et j'ai été troublé.
Seigneur, j'ai crié vers toi, j'ai imploré le Seigneur 
Que gagnes-tu à verser mon sang; à me faire descendre dans la fosse ?
La poussière chantera-t-elle tes louanges, annoncera-t-elle ta vérité ? 
Ecoute, Seigneur, sois-moi propice; Seigneur, viens à mon secours ! 
Et tu as changé mes lamentations en allégresse, tu as délié mon sac et tu m'as ceint de joie, 
afin que mon âme te chante et ne se taise pas. Seigneur, mon Dieu, à jamais je te louerai. 

