Lorsque je l'ai invoqué, le Dieu de ma justice m'a exaucé. Tu m'as mis au large dans la tribulation. 
Aie pitié de moi, et exauce ma prière.
Enfants des hommes, jusques à quand aurez-vous le cœur appesanti? Pourquoi aimez-vous la vanité, et cherchez-vous le mensonge?
Sachez donc que le Seigneur a merveilleusement glorifié son Saint; le Seigneur m'exaucera quand j'aurai crié vers lui.
Irritez-vous, mais ne péchez point; ce que vous dites contre moi au fond de vos cœurs, répétez-le avec componction sur vos couches.
Offrez un sacrifice de justice, et espérez dans le Seigneur. 
Beaucoup disent: «qui nous fera voir le bonheur?\,». La lumière de Ton visage est gravée sur nous, Seigneur.
Tu as mis la joie dans mon cœur, ils se sont multipliés par l'abondance de leur froment et de leur vin.
Et moi je dormirai et me reposerai en paix, parce que toi, Seigneur, m'as affermi dans une espérance singulière.
[Gloire au Père, au Fils et au Saint Esprit.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.]
