Aie pitié de moi, Seigneur, selon Ta grande miséricorde. 
Et selon la multitude de Tes bontés, efface mon iniquité. 
Lave-moi encore plus de mon iniquité, et purifie-moi de mon péché.
Parce que moi aussi, je connais mon iniquité, et mon péché est toujours devant moi.
J'ai péché contre Toi seul, et j'ai fait le mal devant Toi, [je fais cet aveu],
afin que tu sois reconnu juste dans Tes paroles, et que Tu sois victorieux, quand on Te juge.
Car, voici, j'ai été conçu dans l'iniquité, et ma mère m'a conçu dans le péché.
Car, voici, Tu as aimé la vérité; Tu m'as manifesté les choses obscures et cachées de Ta sagesse.
Tu m'aspergeras avec de l'hysope et je serai purifié; Tu me laveras, et je deviendrai plus blanc que la neige.
Tu me feras entendre [une parole de] joie et [d']allégresse, et mes os humiliés exulteront. 
Détourne Ta face de mes péchés; et efface toutes mes iniquités.
Crée un cœur pur en moi, ô Dieu ! et renouvelle un esprit droit dans mes entrailles.
Ne me rejette pas de devant Ta Face, et ne retire pas Ton Esprit Saint de moi.
Rends-moi la joie de Ton Salut, et par Ton Esprit souverain fortifie-moi.
J'enseignerai aux [hommes] iniques Tes voies, et les impies se convertiront à Toi.
Délivre-moi du sang [versé], ô Dieu, Dieu de mon salut et ma langue célébrera avec joie Ta justice.
Seigneur, Tu ouvriras mes lèvres, et ma bouche annoncera Ta louange.
Parce que si Tu avais voulu un sacrifice, je Te l'aurais offert certainement; [mais] des holocaustes ne Te seront point agréables.
Le sacrifice que Dieu désire est un esprit brisé de douleur Tu ne dédaigneras pas, ô Dieu, un cœur contrit et humilié.
Dans Ta bonne volonté, Seigneur, traite bénignement Sion; afin que les murs de Jérusalem soient bâtis.
Alors Tu agréeras un sacrifice de justice, des oblations et des holocaustes; alors on mettra sur Ton autel de jeunes taureaux.
[Gloire au Père, au Fils et au Saint Esprit.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.]
