Ô Dieu, écoute ma voix, quand je fais entendre mes plaintes; défends ma vie contre un ennemi qui m'épouvante\,;
Protège-moi contre les complots des malfaiteurs, contre la troupe soulevée des hommes iniques, 
Qui aiguisent leurs langues comme un glaive, qui préparent leurs flèches -- leur parole amère\,!  pour les décocher dans l'ombre contre l'innocent\,;
Ils les décochent contre lui à l'improviste, sans rien craindre\,; ils s'affermissent dans leurs desseins pervers,
Ils se concertent pour tendre leurs pièges\,; ils disent\,: «\,Qui les verra\,?\,» 
Ils ne méditent que forfaits\,: «\,Nous sommes prêts, disent-ils, notre plan est bien dressé.\,» L'intérieur de l'homme et son coeur sont un abîme\,! 
Mais Dieu a lancé sur eux ses traits\,: soudain les voilà blessés\,! On les jette par terre\,; les traits de leur langue retombent sur eux\,!
Tous ceux qui les voient branlent la tête\,! Tous les hommes sont saisis de crainte,
ils publient l'oeuvre de Dieu, ils comprennent ce qu'il a fait. 
Le juste se réjouit dans le Seigneur et se confie en lui, tous ceux qui ont le coeur droit se glorifient. 
[Gloire au Père, au Fils et au Saint Esprit.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.]
