Psaume 75
Action de grâce pour une victoire
On verra le Fils de l’homme venir sur les nuées du ciel (Mt 24, 30)

Dieu s'est fait connaître en Juda, en Israël son nom est grand. 
II a son tabernacle à Salem, et sa demeure en Sion. 
C'est là qu'il a brisé les éclairs de l'arc, le bouclier, l'épée et la guerre.
Tu resplendis dans ta majesté, sur les montagnes d'où tu fonds sur ta proie. 
Ils ont été dépouillés, ces héros pleins de coeur ; ils se sont endormis de leur sommeil, ils n'ont pas su, tous ces vaillants, se servir de leurs bras. 
A ta menace, Dieu de Jacob, char et coursier sont restés immobiles. 
Tu es redoutable, et peut se tenir devant toi, quand ta colère éclate.
Du haut du ciel tu as proclamé la sentence ; la terre a tremblé et s'est tue, 
lorsque Dieu s'est levé pour faire justice, pour sauver tous les malheureux du pays.
Aussi la pensée de l'homme te louera, et le souvenir qui lui restera te fera fête.
Faites des voeux, et acquittez-les au Seigneur votre Dieu, vous tous qui des alentours apportez des présents à ce Dieu terrible,
qui ôte la vie aux princes, qui est terrible aux rois de la terre.
[Gloire au Père, au Fils et au Saint Esprit.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.]
