Psaume 87
Prière de l'homme grâvement malade
C’est maintenant votre heure, et le pouvoir des ténèbres. (Lc 22,53)

Seigneur, Dieu de mon salut, quand je crie la nuit devant Toi, 
que ma prière arrive en Ta présence, prête l'oreille à mes supplications ! 
Car mon âme est rassasiée de maux; et ma vie touche au schéol. 
On me compte parmi ceux qui descendent dans la fosse, je suis comme un homme à bout de forces. 
Je suis comme délaissé parmi les morts, pareil aux cadavres étendus dans le sépulcre,
dont tu n'as plus le souvenir, et qui sont soustraits à ta main. 
Tu m'as jeté au fond de la fosse, dans les ténèbres, dans les abîmes. 
Sur moi s'appesantit ta fureur, Tu m'accables de tous tes flots. 
Tu as éloigné de moi mes amis, Tu m'as rendu pour eux un objet d'horreur; 
je suis emprisonné sans pouvoir sortir;  mes yeux se consument dans la souffrance.
je T'invoque tout le jour, Seigneur, j'étends les mains vers Toi. 
Feras-Tu un miracle pour les morts; ou bien les ombres se lèveront-elles pour Te louer ?
Publie-T-on ta bonté dans le sépulcre, Ta fidélité dans l'abîme? 
Tes prodiges sont-ils connus dans la région des ténèbres et Ta justice dans la terre de l'oubli ? 
Et moi, Seigneur, je crie vers Toi, ma prière va au-devant de Toi dès le matin. 
Pourquoi, Seigneur, repousses-Tu mon âme, me caches-Tu Ta face ? 
Je suis malheureux et moribond depuis ma jeunesse; sous le poids de Tes terreurs, je ne sais que devenir. 
Tes fureurs passent sur moi, Tes épouvantes m'accablent. 
Comme des eaux débordées elles m'environnent tout le jour; elles m'assiègent toutes ensemble.
Tu as éloigné de moi mes amis et mes proches ; mes compagnons, ce sont les ténèbres de la tombe.

