Il est bon de louer le Seigneur et de chanter ton nom, ô Très-Haut;
d'annoncer le matin ta miséricorde, et ta vérité durant la nuit,
sur la harpe à dix cordes, et le psaltérion, avec un cantique sur la cithare.
Car tu m'as réjoui, Seigneur, dans ta création, et je tressaillerai d'allégresse au sujet des ouvrages de tes mains.
Que tes oeuvres sont magnifiques, Seigneur, que tes pensées sont profondes.
L'homme stupide ne les connaîtra pas, et l'insensé ne les comprendra pas.
Lorsque les pécheurs auront germé comme l'herbe, et que tous ceux qui commettent l'iniquité se seront manifestés,
cela pourtant sera destiné à la destruction pour les siècles des siècles. Mais toi, Seigneur, tu es éternellement le Très-Haut, ô Seigneur.
Car voici, Seigneur, que tes ennemis, voici que tes ennemis vont périr, et tous ceux qui commettent l'iniquité seront dispersés.
Et ma corne s'élèvera comme celle de la licorne, j'ai été baigné d'une huile abondante.
Et mon oeil méprisera mes ennemis, et mon oreille entendra les cris d'angoisse des méchants qui s'élèvent contre moi.
Le juste fleurira comme le palmier, et il se multipliera comme le cèdre du Liban.
Plantés dans la maison du Seigneur, ils fleuriront dans les parvis de la maison de notre Dieu.
Ils donneront encore du fruit dans la vieillesse, et ils seront florissants et bien vigoureux,
pour annoncer que le Seigneur notre Dieu est droit, lui mon refuge, et qu'il n'y a point d'iniquité en lui.
