PG 43, 439.451.462-463

«Je me suis endormi sur la croix, et
la lance a pénétré dans mon côté, à
cause de toi qui t'es endormi dans le
paradis et, de ton côté, tu as donné
naissance à Ève. Mon côté a guéri la
douleur de ton côté; mon sommeil
va te tirer du sommeil des enfers. Ma
lance a arrêté la lance qui se tournait
vers toi.

Lève-toi, partons d'ici. L'ennemi t'a
fait sortir de la terre du paradis; moi
je ne t'installerai plus dans le paradis,
mais sur un trône céleste. Je t'ai
écarté de l'arbre symbolique de la
vie; mais voici que moi, qui suis la
vie, je ne fais qu'un avec toi. J'ai posté
les chérubins pour qu'ils te gardent
comme un serviteur; je fais maintenant
que les chérubins t'adorent
comme un Dieu.

Le trône des chérubins est préparé,
les porteurs sont alertés, le lit nuptial
est dressé, les aliments sont apprêtés,
les tentes et les demeures éternelles
le sont aussi. Les trésors du bonheur
sont ouverts et le royaume des cieux
est prêt de toute éternité.»
