He 4, 6-10

Puis donc que quelques-uns doivent y entrer, et que ceux qui reçurent d'abord la 
promesse n'y sont pas entrés à cause de leur désobéissance, 
Dieu fixe de nouveau un jour qu'il appelle «\,aujourd'hui\,», en disant dans David si 
longtemps après, comme on l'a vu plus haut\,: «\,Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, 
n'endurcissez pas vos cœurs.\,»

Car si Josué les eût introduits dans «\,le repos\,», David ne parlerait pas après cela d'un 
autre jour. 

Il reste donc un jour de repos réservé au peuple de Dieu. 
En effet celui qui entre «\,dans le repos de Dieu\,» se repose aussi de ses œuvres, comme 
Dieu s'est reposé des siennes.
