He 4, 11-13

Empressons-nous donc d'entrer dans ce repos, afin qu'aucun ne tombe en donnant le 
même exemple de désobéissance. 

Car elle est vivante la parole de Dieu\,; elle est efficace, plus acérée qu'aucune épée à 
deux tranchants\,; si pénétrante qu'elle va jusqu'à séparer l'âme et l'esprit, les jointures et les 
moelles\,; elle démêle les sentiments et les pensées du cœur. 

Aussi nulle créature n'est cachée devant Dieu, mais tout est à nu et à découvert aux 
yeux de celui à qui nous devons rendre compte.
