He 4,1-5
Lettre aux Hébreux
Hâtons-nous d’entrer dans le repos de Dieu

Craignons donc, tandis que la promesse «\,d'entrer dans son repos\,» est encore en vigueur, 
qu'aucun de vous en vienne à être frustré. 

Car le joyeux message nous a été adressé aussi bien qu'à eux; mais la parole qui leur fut 
annoncée ne leur servit à rien, n'étant pas alliée à la foi chez ceux qui l'entendirent. 

Au contraire nous entrerons dans le repos, nous les croyants, selon ce qu'il a dit\,: «\,J'ai 
juré dans ma colère\,: Ils n'entreront pas dans mon repos\,!\,» Il parle ainsi, quoique ses 
œuvres eussent été achevées, depuis le commencement du monde. 

Car il est dit quelque part au sujet du septième jour\,: «\,Et Dieu se reposa de toutes ses 
œuvres le septième jour\,»\,;

et ici de nouveau\,: «\,Ils n'entreront pas dans mon repos\,!\,»
