Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël! de ce qu'Il a visité et racheté son peuple.
Et nous a suscité une corne de salut dans la maison de son serviteur David.
Comme il a promis par la bouche de Ses Saints, les prophètes qui ont été dès les temps les plus anciens.
De nous sauver de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent.
Pour accomplir ses miséricordes envers nos pères, en souvenir de son alliance sainte
Selon le serment qu'Il a juré à Abraham, notre père, de faire pour nous.
Qu'étant délivrés de nos ennemis, sans crainte, nous Le servions.
Dans la sainteté et la justice, [marchant] devant Lui tous les jours de notre vie.
Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut, car tu marcheras devant la face du Seigneur pour Lui préparer les voies ;
Pour donner au peuple la science du salut, et pour la rémission de ses péchés.
Par les entrailles de la miséricorde de notre Dieu, avec lesquelles est venu nous visiter le soleil se levant d'en haut,
Pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et l'ombre de la mort, pour diriger nos pieds dans une voie de paix,
