O Dieu, sauve-moi par ton nom, et rends-moi justice par ta puissance. 
O Dieu, écoute ma prière, prête l'oreille aux paroles de ma bouche. 
Car des étrangers se sont levés contre moi, des hommes violents en veulent à ma vie ; ils ne mettent pas Dieu devant leurs yeux. 
Voici que Dieu est mon secours; le Seigneur est le soutien de mon âme. 
Il fera retomber le mal sur mes adversaires ; dans ta vérité, anéantis-les !
De tout coeur je t'offrirai des sacrifices ; je louerai ton nom Seigneur car il est bon ; 
il me délivre de toute angoisse, et mes yeux s'arrêtent avec joie sur mes ennemis.
